ein mal archäologe sein wie indiana
jones
du steigst in eine höhle hinein in der
seit jahrtausenden keiner mehr war die
schwankende lichter öllampe siehst und
einer nische einen gegenstand er sieht
menschen gemacht aus ein werkzeug
vielleicht eine statue ein wertvolles
zepter
du möchtest des einen bürsten staub und
spinnweben ab es ist ein dildo aus stein
19,2 zentimeter lang nur
sittliche grüße ihr freunde der schönen
artefakte der welt und willkommen zu
einfach geschichte ich bin da und habe
mit dem team eine wette laufen ob ich in
dieser folge darauf verzichten kann und
schädliche wortspiele zu machen
wir unterhalten uns nämlich ganz seriös
über die geschichte von erotikspielzeug
und dazu müssen wir tief in die
vergangenheit eindringen in der höhle
hohle fels in der schwäbischen jura zum
beispiel wurde tatsächlich etwas
gefunden was wir wissenschaftlich
korrekt als steinern den phallus
bezeichnen können
der älteste fall ist der welt übrigens
28.000 jahre ist das ding alt 19 2 cm
lang und sehr definitiv ding für mich
wozu verwendet wurde
nicht nur oder nicht nur wozu ihr jetzt
denkt denn kerben deuten darauf hin dass
sich der phallus auch als prügel
verwenden ließ also als schlagwaffe die
wohl als falles geformt war damit sie
mächtiger wirkte mein zehnjähriges
selbst findet das jetzt sehr logisch in
der griechischen antike jedenfalls war
der dildo als die logische und
verbreitet nehmen wir das 2000 jahre
alte theater stück lysistrata von
aristophanes die frauen athens und
spartas haben es satt dass ihre männer
ständig gegeneinander den krieg ziehen
sie überlegen sich was mögen die männer
vielleicht noch ein kleines bisschen
mehr als kämpfen obwohl es nicht so
richtig lange dauert richtig genau das
verweigern sie ihn die frauen athens
ziehen sich in die akropolis zurück die
männer müssen draußen bleiben und beide
seiten haben starke sehnsucht nach
einander in wohlgesetzten versen rät die
anführerin der frauen zur anwendung eine
soul is boss wie die dinger damals
hießen der tut seine dienste die frauen
halten durch die männer schließen
frieden und alle feiern eine orgel ist
plural im griechischen stil bekam man
damals überall als gemeiner deckte
stückeschreibers aristophanes schenken
die männer die in den krieg zogen ihren
frauen oft einen damit sie einen mehr
oder weniger kleinen ersatz zuhause
hatten und nicht auf männersuche ging
einzige literatur bei der späteren
übersetzung für schulaufgaben wurden
solche passagen entschärft denn vom
überall verfügbaren gebrauchsgegenstand
wurde der dildo zur verbotenen ware als
die christlichen werte einzutreten
die lehre der drei monotheistischen
religion forderte mäßigung was sex
betrifft
manche richtung das wechselt je nach
zeit und kirche sehen körperliches
vergnügen sogar generell als sündhaft an
wie unterschiedlich sich griechisch
römische antike und christliches
mittelalter in sachen sexualmoral
da stellten haben wir ja schon mal
beleuchtet gerätes zur steigerung des
vergnügens sind in so einem
gedankengebäude jedenfalls nicht
vorgesehen
was nicht heißt dass es sie nicht
gegeben hätte aber manchmal war solche
moralisches verhalten dann doch strafbar
besonders in der zeit der hexenjagd
stand alles sexualisierte im
zusammenhang mit hexen kunst hexen
hatten als liebhaber natürlich den
teufel dessen penis als eiskalt
beschrieben wurde
einen echten wollte man dem fürsten der
finsternis nicht können aus
theologischer sicht ist es auch fraglich
ob engel und eks engel überhaupt ein
haben die lösung der teufel schnallte
sich ein um in der neuzeit verschwand
der direkte zugriff der kirchlichen
moral auf die weltlichen gerichte die
moralischen vorstellungen blieben
erhalten und wurden unter dem einfluss
des calvinismus und puritanismus sogar
noch strenger in den usa sind kirchen
die sich auf diese richtung gründen auch
heute noch laut starke gegner von
sexspielzeug
dennoch kam gerade aus dieser
verklemmten ecke die erfindung des
vibrators man suchte nach einer
praktischen behandlungsmethode der
hysterie hysterie kommt von dem
altgriechischen wort für gebärmutter ist
era die vorstellung war das eine
schlecht gelaunte hysteria für alle
möglichen erblichen krankheiten eben die
hysterie verantwortlich war
frauen hatten nach der herrschenden
lehre keine sexualtrieb also ist es vor
allem im 19 jahrhundert statt habt spaß
geht zum doktor der führte damit der
hand
massage an der kita riss durch die einen
hysterischen praxis muss hervorrufen
sollte das meint natürlich den durften
die selbst diese prozedur verlief höchst
seriös mit einem möglichst weiten auf
abstand bleiben den arzt schweren
tüchern und anderem sichtschutz das war
wohl auch sehr anstrengend weswegen
hilfsmittel erfunden wurden wie der
pulse kommen der in etwa so erotisch
aussah und auch so funktionierte wie ein
mechanischer küchenmixer oder der trias
war zum aufziehen
1818 war der erste elektrische wie
brachte der welt dar der zu ehren seines
erfinders dr grandel gramm bild hammer
genannt wurde
gute 20 jahre später gab es das ding
nicht nur in praxen sondern auch für zu
hause
note 2 patentierte die us amerikanische
firma halten beach den ersten
elektrischen vibrator zum privaten
gebrauch
er wird eine haushalts gegenstand aber
eher sowas wie heute tampons oder
einlagen braucht frau halt und je
weniger wir darüber reden dass du bist
in den 20er jahren verschwindet er
wieder erst die 60er jahre ändern dass
die sex positiv bewegung entsteht und
die spielzeuge feiern ein comeback
bücher wie the joy of sex und was sie
schon immer über sex wissen wollten
wecken interesse an ihn und sex
therapeutin ein ganz neuer berufszweig
für ein altes leiden sprechen sich dafür
aus
auch die östliche literatur wird
entdeckt dass bisher in den giftschrank
der bibliotheken aufbewahrte kamasutra
erreicht die masse und darin werden
penis manschetten & struggles erwähnt
auch die wohl aus asien stammenden
liebespaar ankommen im westen an
1968 bringt hitachi den magic wand auf
den markt der vibrator wird von einer
ganzen latte an sex aufklärerin und sex
therapeutin wie ruth westheimer und
betty dodson empfohlen
er wird tatsächlich ein zauberstab der
sexuellen revolution
gleichzeitig kritisieren feministinnen
dass die aufkommenden sexspielzeuge zu
palo centris sein also die weiblichen
lust zentren zu wenig berücksichtigen
es dauert etwas aber so langsam
entwickelt sich der markt weiter und
berücksichtigt studien zur weiblichen
sexualität um neue spielzeuge zu
entwickeln
ab mitte der 90er herrscht hier dann
eine große auswahl
film und fernsehen haben einen großen
einfluss darauf die spielzeuge zu
enttabuisieren
die serie sex and the city erwähnt einen
vibrator namens rebell der nach der
betreffenden folge zum verkaufsschlager
wird
ähnlich geht es hitachi smajic mann der
2002 für kurze zeit ausverkauft ist als
er in einer folge erwähnt wurde
einen neuen umsatzanstieg meldet die
sexindustrie seit dem erscheinen von 50
shades of grey offenbar trugen sich
schon mehrere mit dem gedanken ein
spielzimmer einzurichten und trauen sich
jetzt erst richtig die spielzeuge sind
keine versteckten täuschen die erde
khmer repräsentativen umfragen in den
usa zufolge benutzten gut die hälfte der
frauen und männer einen vibrator oder
dildo allein oder zu zweit in der
schwulen gemeinde sind die zahlen noch
höher da sind es an die 70 prozent
letztes jahr sammelten alexander fein
und janet lieberman über crowdfunding
zwei millionen dollar zur entwicklung
eines neuen handsfree spielzeugs für
paare
seit 2010 gibt es in den niederlanden
einen online sex shop der sich an
muslimische kunden wendet und erotica
verspricht die den religiösen
vorschriften entsprechen die einzigen
einschränkungen weltweit sind
tatsächlich noch die regeln für den
verkauf den ersten sexshop eröffnete
beate uhse in deutschland 1962
dort stehen die vier jahren oft stolz
mitten in den innenstädten in manchen
ländern wie england dürfen die läden
ihre produkte nicht in den auslagen
zeigen in ein paar wenige staaten sind
sie immer noch illegal indien zum
beispiel und alabama
das verbot in indien erscheint einem in
diesem zusammenhang irgendwie merkwürdig
wenn es nicht gerade die liebes würdigen
inder die der welt die wohl bekannteste
sex bibel das kamasutra bescherten alles
über das buch der bücher gibt es hier
oben
bei unseren recherchen sind uns übrigens
noch ein oder zwei weitere artefakte
aufgefallen wenn ihr daran interessant
könnte gerne wahr auf instagram
vorbeigucken was archäologen wohl finden
werden die in 10.000 jahren
die überreste unserer zivilisation
untersuchen bücher zerfallen statuen
fallen um unseren preis kann man eh
keiner mehr lesen aber die sexspielzeuge
sind aus strapazierfähigem material
wer weiß ob sie nicht als zeugnis
unserer gesellschaft überleben
was werden die leute dann über uns
denken sind wir einfach freie gesunde
leute oder übertreiben jetzt mit der
sexualisierung und wie viele wird man
wohl in alabama finden
und ganz wichtig habe ich meine wette
gewonnen das geht jetzt meine jungs
fragen wenn ihr wollt sie muss in der
nächsten folge von einfach geschichte
schön